## 세미나 0 과제

### 1. Kotlin Tutorial
   - https://play.kotlinlang.org/byExample/overview
   - 설문조사 결과, 대부분 코틀린을 처음 만나시는 것 같아요.
   - 6번의 수업 동안 서버 개발에 대해 필요한 것들을 익혀야 하기에,,
   - 수업에서 언어를 가르쳐드릴 시간이 없어요 🥲
   - 코틀린은 튜토리얼과 공식문서가 **굉장히** 좋으니, 혼자서도 충분히 따라가실 수 있을 거에요!
   - _**1번 튜토리얼 진행 여부는 확인을 거치지 않습니다.**_
---
### 2. Kotlin 사용해서 Recruit 문제 3번 다시 풀어 보기
   - Kotlin과 친해질 기회! (OOP와 친하지 않으셨다면, OOP를 고려하며 풀어볼 기회)
   - Kotlin과 OOP를 적절히 고려하며 풀어봐요.
   - 미리 테스트케이스를 토대로 채점기를 만들어두었어요.
   - 제출하실 때, 해당 채점기가 동작하도록 코드를 구현해주세요.
---
### 3. 간단한 REST API 서버 구현하기
   - 스프링이 기본적으로 어떻게 동작하는지 이해하기 위해, API 서버를 구현해주세요.
     - 요구사항은 따로 분리해서 바로 밑에 적어둘게요 😄
   - 몇 가지 스켈레톤 컴포넌트를 만들어 두었습니다.
   - ❗️**패키지가 다른 컴포넌트 사이의 의존성 주입은 인터페이스**❗️ 로만 구현해주세요.
     - 예를 들면, MemoryDB는 인터페이스가 아니니, database 패키지 안에서만 의존성이 주입될 수 있어요.
     - 지금은 what? why? 모두 잘 이해가 되지 않을 수 있어요.
     - 인터페이스와 구현체를 분리하는 방식을 DIP 라고 해요.
     - DIP에 대한 감을 잡아두면, 앞으로의 아키텍처 이해가 한결 수월해질 거에요.

---
## REST API 스펙

- 올해 진행한 설문처럼, 작년 세미나에서 진행한 설문 결과를 엑셀로 저장해두었어요.
- 미리 코딩을 좀 해둬서, 서버가 구동되면, MemoryDB 컴포넌트에 설문 결과가 데이터 형식으로 로드될거에요.

- 여기 있는 데이터를 API로 잘 보여주는 것이 목표입니다.
- 이를 바탕으로, 설문 결과 및 OS 목록을 조회할 수 있는 서버를 만들고 싶어요.

1. 설문 결과 전체 보기 API
2. 설문 결과 ID로 검색 API
3. OS ID로 검색 API
4. OS 이름으로 검색 API 
   - 4번의 경우 Query Parameter를 사용해서 구현해주세요.

- URL을 RESTful 하게 설계한 뒤, API 서버를 적절히 만들어주세요 😄

---
## 제출 공지

- 다음 세미나 마감 전까지, PR을 올려주세요.
  - PR에는 2번 테스트 실행 결과에 대한 캡처를 담아주세요.
  - PR에는 앞선 API 경로들에 대한 적절한 실행 결과를 담은 Insomnia 스크린샷도 담아주세요.
  - 이를 바탕으로 Peer Review를 진행할 수 있도록 합니다.

---
### 당부의 말씀

> 공식문서, 구글링을 두려워하지 마세요!

- 질문을 많이 해주세요 !!!
  - 이번 과제를 출제하면서, 명세에 의도적으로 불친절한 서술을 적어두었어요.
  - 다만 각 패키지의 README, 주석 등을 통해 힌트가 될만한 가이드를 제공하고자 했어요.
  - 그러니 애매하다, 궁금하다 싶으면 질문을 많이 해주세요 :)


- 또 분명 제가 다루지 않은 아주 다양한 포인트들이 있을거에요.
  - 이런것도 질문 환영입니다!